好 咱们来看一下 今天其实咱们 前面应该说是 其实咱们已经提到了
如果你看完前四月课的话 无论许多也讲得也好 中国家里也好
我都会提到 我说咱们就把一些事业模式的思想融到这样的一个项目中 对吧
那最好的方式呢 就是我们去成构一下你之前这些项目
因为有个对比 有个对比以后的话 能够说 这个东西是比之前要好的 对吧
就是说我直接把好的东西拿给你的话 你就不用说是
它可能就是应该这么写的 对吧 它就应该是这样的
但是你感受到这样一个不好的东西 你再拿好东西来看的话
你就会知道 谁是好了 谁是不好 对吧
就是你接任过平行以后的话 你才会得到
就是你才会觉得幸福或者说你才能够知道一下
比如说物质生活的这样的满足是那么的可贵 对不对
就说咱们这几个课 其实就是来宠购之前的项目叫做摊尺蛇 对吧
我们来宠购一下它 那这个最强的摊尺蛇 就是我相信
就是你应该能做过 对吧 应该能做过
这是小松老师讲的那个 一个做法
其实主要是让同学们来练习一下这样的一个GS
等于整个工医的GS讲完以后的话
我们需要拿GS进行确认嘛 对不对
就是说我需要把它拿过来 对吧
就是这样的去简单的写写这样的一个小游戏
但是那个项目其实完全没有考虑到一个系统的一个可扩展性
一个比如说未来这样一种就是更新点带的一个可能性
如果说不是我们要做一个摊尺蛇
未来可能要新测一些很多功能
就比如说不仅可以吃这个食物的吧
还可以吃一些毒的食物
这个食物吃完以后可能是加速
可能减一减 对吧
也可能怎么怎么样
那这些情况下
可能在我们这个现实的项目开发之中
或者说在我们工作之中的话
经常会通过这种情况
因为你要知道产品经理在跟你做一些的时候
可能就是明天一个许久 对不对
或者说是按照大公司这样的一个开发
或者说上线项目的话
它都会有一定的一个策略有攻击的 对吧
那我们尽量比如说想去抢占这个市场的
一个免费流量的话
那我们就要为快捕 为快迫
这个地方可以拿个简单例子来说说
就是比如说这个这项目的游戏叫做吃鸡
当然现在也比较火
这个吃鸡游戏
这个全中国第一款
第一款并不是躺进的
也不是放异的
也不是那个什么它其它的 是吧
而是压这个要小米
就没错
就是你们使用的小米
就是这个小米
这个公司它做上属于一个叫小米枪占
那为什么它要抢占这个市场来做呢
也比如说我们要做一个软件
要在APP里面
要不太早这个APP style
或者是用包里面做推广的情况下的话
因为花很多钱
那这个钱的话
随着你是入市的这个时间运往后沿
对吧
你想把它推到前面
你就越费劲
你就是要越需要一个更大的投入
那我们要尽可能的抢占这个市场
当你说你是第一个做这样一个游戏的
那你已经在这个整个的环境下
好了
我们说国内人都想搜这个吃鸡游戏
他一搜好了
只有你这一个
你自然而然就会排到前面去
那就是抢占一部分免费的占流量
这样能为你公司收很多钱
比如说这个工期这块的话
可能说在公司开发中的话
这个比较注重一点
我们要赶着这个时间之前
去来怎么样
去来放
去来把这个项目给它放上去
反而尽可能的让它先能用
对吧
不管怎么样
让它先能用
那随着后续
你需要去跟不同的用户的一个反会
以及你之前那些计划和规划
你要去对这个项目进行
还怎么样
翻新、迭代、重购
当然重购可能是比较费劲的事情
比如说我们要尽可能的
说我们已经知道这个项目
它要继续在后面进行更新
迭代的情况下的话
那我们要在写单码的时候
事先就知道
OK
这块我们要留出来一定的可能性
留出来未来去扩展
或者说某地方被服用
对吧
有可能性
那这个时候
我们是根据这个产品
要更新、迭代这种情况
我们要把我们这样的设计模式
它融到里面去
让这个系统的一个能力
变得更强一些
那咱们先做这个小的一个
它这时候的一个游戏
并没有说是一个很大的项目
也没有办法去提出
像那个系统的一个真实的一个能力
但是我们把这个设计模式
这个思想融到里面去以后的话
对吧
你知道可以怎么去思考
可以怎么去融入
可以怎么去用的话
未来的事情的话
可以举一反三
等于咱们后期
应该是十一末之前
会把整个Wii的大项目
可能会更新成功
那那个时候的话
你可以再来去体验体验
比如说咱们全占那个项目
是怎么样的感觉
好了之后
你可以把你自己
比如说你先自己做一遍
对不对
做一遍
比如说你用的是Wii框架
也来去做了对吧
好了
如果咱们后面
比如说把这个Wii的圆码
给你讲的一个
给你大概去讲
给你大概去讲透了对吧
或者说是
你已经基本上能完全掌握
它怎么来写的话
OK
你可以把Wii这个东西
你尝试的抛弃掉对吧
你自己去编写一个
类似Wii这样的一个东西
来满足你一定的需求
OK
小双双们来上课对吧
好好看
呵呵
呃
你们跟这个小双双那个
呵呵呵
不行了
我这个
你们这个卡卡是看这视频的时候
呵呵
对啊
他要不来上课的话
你这个
你没回去卡他了对吧
在你们那个圈里面
你给我写的叫什么
底层带我那个圈对吧
把那个视频给他发过去对吧
他在不在上课你卡他了
呵呵
OK
那那那那在这
咱接下来要这件事情
其实也没多难
啊
也没多到发上对吧
其实呢
呃
就就是来去成构一下
我们之前叫那个摊之使了
呃
其实你前面东西没听啊
啊
你跟着我来的话
我也相信你能把他的
你能也
你能把这个带马给他骂出来啊
但是啊
你不要说是光瓦这个项目听完以后的话
前面东西你都不听了
我说前面我讲的那一块很重要啊
当然呢
余大爷讲的那一块的话
如果你听过的话对吧
哎
就是呃
你可以
这你也要是再去来去听一下我来讲的
因为我第一节课
还要说某些节课的内容是不一样的
我加了一些叫那个
要抽上那个东西
希望你能结合去理解理解啊
理解理解
呃
这个是假的
他说
太客了
别以为我不知道你是谁
哈哈哈
好了好了
再这样
咱们武器同学比较光分鞋啊
咱这样
呃
咱那个
考虑到时间的一个问题啊
我们还把这个内容给给大家好好去讲一讲啊
呃
ok
那接下来呢
咱来咱来看看图吧
这个图呢
其实我本来想花很多时间去来讲的
但后来呢
这身上也没有太多必要性啊
因为这个东西
这后台开发中
可能会用到一些图啊
嗯
反正呢
真正正正的
要上张奥克的时候的话
我们也会把这个图呢
给大家去来去讲一讲
再去讲一讲
好
但咱们弄的GS课程呢
如果时间允许的情况下的话
咱们也可能把这个东西来去加一下啊
呃
这什么图呢
叫做一个UML图啊
UML图啊
这个图呢
就是它就是一种
普通话的一个建某语言
然后换句话说
就是我之前讲课
我习惯于去画图的吧
为什么去画图呢
画图更有是不是人的理解
如果我事先规定好
某个图是什么意思脚下的话
大家都达成这个约定好了
我不用再说一些复杂的语言
我也不用再去书写一些复杂的文字
我直接画图对吧
就能让大家全部能搞懂
整个项目的流程对吧
整个项目的一步流程是怎么回事啊
UML图呢
分很多图
比如说什么用力图啊
时序图啊
活动图啊
状态图啊
等等等等等等啊
这一块如果想讲的话
有一个也是单独一大块
小小很重要小的世界
但是这个这点你放心啊
你找前端工作的话
你不会UML图的话
一点问题都没有
他也不会去考虑UML图
那我这里面是累了
给大家怎么说呢
能不能去梳理一下这样的一个
就是整个项目的一个
大概的一个面向对象的一个过程
和他们这些对象接力之间的一个关系
我给你再放一个图吧
来简单给大家解释一下啊
解释一下
比如我们要真正去做一个
这个大学项目开发的时候的话
自然的话
不可能只写这种类图啊
这是一个类图啊
还有我们会有很多这种比如用力图
用力就是你看这有个小人的吧
比如这个小人的吧
碰
比如说是这个小小人
可以怎么去操作一个系统
比如说他可以去用单
比如说一个外卖系统
比如说他可以去下单的吧
他可以去评价
他可以去怎么怎么样啊
一系列整个流程是怎么回事啊
一般是用的
一般是用的这个用力图
他来去画的
对用力图的一个系的话
可能还有一些他给他的图啊
咱们先来看一下
这是怎么回事啊
因为我们接下来呢
要做的事情是一种面向
对象的一种变成方式
因为设计模式这个东西
本身是从后台演变过来的
那我们知道后台很多种原因
它都是面向对象的
对吧
那一开始是面向过程
后来呢
对吧
逐渐逐渐操作出现出来
比如说人类社会中
这样的一些
比如说很可用的这样的一些思想
对吧
它逐渐的变
逐渐的它变成这种面向对象
啊
面向对象从面过程
变成了面向对象
我们设计模式是
能很好的去迎合这一系列的
这样一个之间的
比如说对象和对象之间的
对象如何来创建
对吧
对象如何来进行
这样的一些
和对象如何来进行这种行为
但是呢
其实我们7S这个语言中的话
这个语言的结构
天生没有办法那么好的去实现
但是没关系
我们可以去简单地去模拟
对吧
好
我们咱们看一下这
首先我们要做的
整个这个摊匙手
什么样子呢
这个样子可能会让你
大吃一惊软
因为你从来都没有看过
这种牛逼的摊匙手
对吧
好
这是很牛逼
牛逼到这个
就是近乎于原始对吧
然后趁烈而来对不对
发现根本一点UI
就是一点这个图片的话
它都没有
但别看
它丑恶很难看
但是它的一个系统能力非常强
就是你想
当你跟着我喜欢它以后的话
你想去普段地去扩展它的话
就会变得很容易些
但我也会给你们留一些
思考的作业对吧
让你去扩展一些功能
但前提是你要把这两节课
对吧
都给我跟上
比如说这门撞到小小
它就会死
好
因为发现一点
就是当我去检查一个
不
当我去检查一下
这样一个元素的时候
你会发现整个界面
就是整个这个游戏场景
就有很多个方块
与其说很多个方块
不如说是全都是由方块
来去构建而成的
也有说整个你能看到这个游戏
就是一大堆方块组合起来
对吧
构建而成的
反正很像那种像素里的小游戏
对吧
好
那
在这一块的话
虽然说很多方块
在这些方块的话
明显是不同种类的
比如说
这是蛇对吧
这是蛇头
蛇身体
这是食物方块
这是地板
橙色是地板
黑色是这样的一个墙壁
有很多种方块来实现
所以说整个这个项目
是由这个方块
有很多种方块来实现的话
那想想我们这种面向
对象的一个变成方式的话
方块就成为一个
至关重要的一个什么
一个积累
至关重要的一个积累
OK
那这个积累的话
我们在这定义出来对吧
方块积累
那这个方块
好了
那时候方块应该有方块相的
一个这样的一个
比如说属性
因为这个方
这个方块它不能说是
OK
我只定一个函数
这个函数叫四块
多四块来创建一个对象
这个对象
就是一个方块对象
它这个方块对象里面
什么都没有的情况下的话
我们怎么来用
对吧
用到方块里面
应该有它的属性
它的方法
那属性的话好了
这当然会有什么
会有这个位置对吧
比如说坐标S1坐标对吧
会有什么
会有宽高对吧
这个位置和坐标能代表这个方块
就要在哪去显示
显示多大对吧
当从这一半的话
还应该有东西叫做它的一个行为
对吧
就是每个方块都是可以被踏实的
一旦被踏实以后的话
它会返回不同的这种
处理的一个方案
就比如说
一个舌头碰到了墙壁的话对吧
这个墙壁会高了
应该死对吧
可能实际上这种策略
这种处理对吧
好了
那我就应该死对不对
地板呢对吧
地板说OK
你可以继续走对吧
好了那舌就是继续走
你碰到实用呢
是不是说你应该加一点对吧
你应该长一点好了
你就怎么样
有没有能够去长一几
那就是说方块
跟出门以后的话
就返回不同这种消息
不同这种策略的一个消息
我们这个舌呢
要跟这种不同的策略消息
来决定如何来处理
这块是一种策略模式的一个私下
能把一些模式
用到里面去以后的话
我们想增添一些不同种类的方块的时候的话
由于我这些关系都
都处理好了对吧
我们后面可能还会用出工厂
抽象工厂的方式
来创建不同种类一些方块
那么整个关系
整个行为都不处理好以后
我再去新增添一些功能的话
整个项目也变得会很
它很容易啊
OK
那咱们这样
我看了我看了这个这个图啊
面相对象跟寒寒树式变成
当然是不一样的
这个什么这个概念
你可以就是
最近可以
怎么怎么算
就是寒树式变成是偏向于
对寒对寒树的个体的这个研究
但面相对象的话
要知道它是由这种类
来构建出一个对象
我们要我们来去梳理
对象和对象之间的关系行为
以及对象这种创建的一个方式
它明显是变重式不一样的
这个你可以摆动一下的
你整个去看一看
你查一查
咱们这一块的话
就是还是以咱们这个项目先为主
如果有不懂的想象
咱们可以下课学来提问提问
包括在这
咱们就看完这
整个这个项目
会有
会有是有很多的方块来组成的
那方块有很多种
但是我这么来说的一个方块的积累
这个方块积累有属性
有SYYS和Helen的属性
还有怎么样
还要去继承一个接接口
对吧
它应该是实现一个接口
那这个接口什么意思
接口是在加碼这个原则的话
能被提到
我们这边我们就简单来说说吧
就是在这个GNC里面我要怎么做呢
就是我要这个方块
在原形上去定义一个方法
叫踏实这个方法
那这个方法呢
具体的实现
不由这个方块踏来去实现
因为一般来说是面向
不说我要去实现一个接口的话
那这个接口定义起来都是要抽象的
那既然是抽象的情况下都好了
那为什么要
既然是抽象的情况下都好
那我们的目的是什么
就是让这样那个未来继承它的
未来继承它的这样一个词类
对吧
去实现它对吧
为什么这么做呢
因为我们想要这个不同的词类
有对这个功能实现的
不同种的可能性
那咱们其实在第一课
第一课去讲那个
比如说世界模式
讲那个解答原则的时候的话
我是在那块很好地去提过
去很好地去解释
这一块是怎么回事的
到时候你可以去在前面来看看
我具体来怎么来讲的
那也就是说所有的这样一个词类
都来提取这个方块
那这个方块好了
比如说它有这个方法
对吧
那我们每个方法怎么样
我们每个词类都要去实现这个方法
就比如说词类来实现这个方法的时候
它一旦实现了这个踏实以后
它怎么样
要返回一种消息
对吧
这个消息要告诉别人
你要加一些对不对
告诉这个词
要加一些对吧
那摘物呢
要告诉这个词
你要怎么样
你要死掉对吧
那这个比如说这个地板呢
它告诉这个词
就是ok
你要继续走对吧
啊
比如说我们这个不同的词类
要要去实现这种不同
接口的一个具体的功能啊
就比如说我第一个吃这个功能对吧
啊
好了
吃这个功能
比如说要送动物
全都有对不对啊
但是都有很多种的吧
比如说有老虎有蛇有什么
比如说有这个有松手对吧
啊
比如说很很多种动物啊
那没用
没种动物
它对于这个词怎么样
它要去完成不同的一个操作
就比如说这个词
它要吃的话
它是用先撕碎它再吃对吧
那蛇呢
可能是先残绕对吧
完之后呢
再吞掉它
那松手呢
它可能是刻的吧
它可能不停的刻啊
那每个这样的一个动物啊
每个具体的这样的一个词类动物啊
它在实现这个吃的时候
永远有具体不同的方式来实现啊
这个比较符合我们这样的一个
比如说
就比较符合我们这样一个整体的一个
变成那个思路啊
因为确实我证明了
有很多个继承方法的不同词类
那每一种呢
它都需要去
这个有自己不一样的这种踏实方法对吧
弄在这种
它的原型上就给它定一个以后的话
好了
我说它们怎么样
都可以使用这个方法对吧
那具体这个怎么来使用的话
这样的方法
具体有什么功能啊
那每个不同的词类自己来去实现啊
好
那这么再来看一下
这个方块啊
它方块呢
是由这样一个
比如说方
这个方块啊
它是个积累的吧
那这个积累呢
它要有很多很多词类
那这个词类有什么
有舌头 舌身 食物 障碍物和地面的吧
比如说这些东西也都是怎么样
也都是继承的这个方块的啊
那舌头 舌身 食物和障碍物和地面的吧
你看
这个下面还是有一个线的
叫做什么
叫做组合和聚合啊
这边呢也有这样的一个聚合啊
那什么是组合什么聚合的
这是一种关系啊
这种关系
那这个关系什么意思呢
我来简单给你解释一下
比如说我要造一个车啊
我我我先造轮子
我在造底盘
我在做翻摩盘
我在做座椅啊
好了 我把这些东西
整体先拼起来
它成了一辆车啊
那这是个聚合关系
为什么这么说呢
就是如果我把这车都拆了的吧
这车拆了以后的话
好了
方向盘 底盘 轮子
对吧
这些东西单独存在都是具有意义的
可能说这个轮子
我不在你的车上
我可以放到其他车上去
好
那这种关系是一种聚合关系
是不同的这种
组合物的吧
他们组成一个新的东西
好了
那这个新东西
当它拆开以后的话
好
这些我们组合物
自己依旧有自己存在的一个意义
这种时候
我们就说这种不同的组合物
他们聚合了最后的一个整体
那组合不一样
组合是什么意思呢
蛇头蛇身组合成一个蛇
组合成咱们的公司来举的例子
比如说咱们杜一有很多部门
比如说有这个财务部门
有法务部门
比如说新媒体部门
比如说有什么讲书部门
又有很多种
但是如果杜一
比如说哪些人不太幸对吧
突然之后
比如说100年后以后
黄了
黄了以后
这怎么办
好了
这些几个部门其实都没有意义了
因为这几个部门单独
它是不可能来损伙的
那比如说
当这个公司没了以后的话
不同的部门怎么样
也没有它自己存在的意义了
但是由于有这个公司的存在
对吧
那公司下面分析了很多个部门
那这个时候我们说
这些部门组合而成这个公司
那蛇头蛇身蛇
这些它就是一种组合的一个关系
蛇头和蛇身组合而成了蛇
因为有蛇的存在
所以说蛇头蛇身才有意义
那蛇都死了
对吧
蛇头蛇身怎么样
只是尸体而已
对吧
没有任何意义
好了
这是一个组合的一个关系
那整个整个这个部门其实并不复杂
但是它很好的
把我们的书里
我们这个摊子蛇
让整体的面向对象的一个关系
有不同词类的一个关系
那接下来我们是否
只要直接参与编码了
对吧
我们制作职业要继续做了
那我们可以去做了
但我们还要想一个问题
就是一般在下面开发的时候
我们要直接去
比如说按照这种图来
去进行一些的还原
其实更不是这样的
我们需要
尤其在开发前段的时候
我们需要去准备
去做一些准备工作
但是如果说
你用这种话贡献工装具的话
你得先把一些缓电都配置好
那咱们这边先不用它
咱们用存野生存原生的方式
出来去做
那咱们也得去做一件事情
就是我必须先提前把这些
比如说
这个CSS reset
就是或者说Nomalize.css
这样的一些概念
引不到你们去了
但是有一些东西
可能它的样式
我一开始不满意了
怎么样呢
然后统一化
去到一个标准
重新给这些标签一些样式
但我们这边是不是的一些样式
但是如果说
你看我们淘汰方的一个项目的时候
你会发现我们上线是写的
这个Nomalize.css
那这块比如说咱的项目
不设计
但咱们要去主动来看下一块
就是我们要通过这种方式
把一些我们在后面
经常会使用到的一些公方法
给提取出来
提出来以后的话
方便我们后面重复去使用它
然后这块它很重要
那你说你能发现整个这个
整个这样那个类的关系
有很多种继承
对不对
比如说它继承
它继承
一对一对一对去
往这块去继承对吧
那说继承这种共同
我就说继承这个操作
我就要做很多次
那我是不是目不如
就把这个继承这种方法
给它封装一下
对不对
那好
那咱们这样
咱们先在这儿
来创建一下
咱们先创建一个项目
就叫做一个
Snake
对可以
PL
好了
那在这个文件夹里面
我要去创建一系列的目录结构
和文件
新建一个SRC
反正在这儿
我再新建一个
Invest SML
对吧
再写一个新建个文件
好
那我在这个SRC里面
我去创建一下
叫新建一个GS
说GS以外
应该还有新的
比如说CSS对吧
CSS
那咱们这边可能没用到CSS
就是给的航监
还有什么
可能还有一些图片对不对
比如说
你再觉得这个
你觉得这个蛇不好看
像是你是不是可以让每个方格
怎么样
都是
比如说
都去显示这张图片对不对
那就是没问题的
有这来个image
就像我做得好
做得好不好看的话
很大程度是觉得这个图片
它怎么样对不对
美工的神秘如何对吧
好
咱们看一下
现在我把它全部都放到
这个VS code里面去
OK
那
那接下来
现在咱来看
现在把它打到这儿
那我要做什么事情呢
对吧
我要首先在这儿创建一个结构
结构
把这个结构给创建成功对吧
那我在这个JS中
也来去创建一个文件
叫做一个
比如说
一个叫做功率
JS吧
你可以叫做common.js
比如说你可以叫做JS
UTO叫JS
都无所谓的吧
这个怎么来起名的话
因为你自己谈了还定了
这个功率以后
你要知道这个JS的目的上
这个JS的目的是
把那些公共的方法给它
给它放到那儿去
方便我们在后面
后续去使用
那咱们刚才看那个
类土的功能中的话
你会发现有很多什么
有很多这样的亲戚关系
所以说接下来的话
我要怎么样
我要去写下这种
继承关系
好吧
这个继承关系这个方法
给它封装起来
那我现在来问一个这样的一个
工具
下回来的
这样吧
工具
接下来的话
问一个套的
问一个这样的一个
辨量套的吧
2 套
反正是一个工具
这个单词的意思
这个对象
对这个对象里面有个方法
叫做Inher的方法
INH
E-R-I-T
那继承
我们来唤醒一下回
可以
之前你们成了讲过继承吗
继承有
比如说比较好的一种方式
叫什么呢
叫做圣碑模式的继承
对不对
圣碑模式的继承
我想问一下
圣碑模式的继承是继承啥
1 2 3 4 5 6
1 2 3 4 5
这一块咱还是最好用这种
原生的方式咱俩去写写吧
要不然就是
你最后看不是我要去订一个
class的话对吧
订一个class
有订一个class的话
最后还是在原型上去加对吧
如果说
是怎么说的就是
你要看的话你最好
如果说你前几个看了
看了前往下的话
你知道在这一块
应该是写ES5是最好的
因为什么呢
因为这一块我要去
经常去操作一些原型
那我们用一种最原型的方式
来体验一下整个的过程
它是怎么说
是我想传的给你一个思想
而且很多圆满的话
它可能都是在用这样的ES5来去写的
能不能写个1 2 3 4 5步
S5步
那咱咱这样行吧
那咱来写写
比如说
我在这要做第一步
行吧
我做第一步
第一步我要抽取
第一步让3S也散了对吧
一样是重置的对吧
但是第一步咱没有算3S
怎么办呢
咱忽略掉好对吧
那咱这第二步
第二步叫什么
叫做抽取公共方法
这公共方法
怎么来抽取公共方法
对吧
一方面是根据经验
根据你这个业务经验
你知道哪些方法
可能会将你使用
对吧
方面怎么样
根据我们事先输离好的对吧
关系对吧
这种类的关系
OK这种类的关系
彼此之间可能会怎么样
可能就有比如说
基层或者是怎么怎么样
对不对
比如说是有比如说
有指远行来基层
对吧
或者说有这个伙伴方式来基层
对不对
那这些东西
我们知道有份的话
我们可能在后面
要去上去使用的话
那怎么办呢
我们可以去把他
这个抽离成这种公共方法
那这样
那咱们之前
比如说讲什么
讲那个叫做
大少我忘了
对吧
我说那
基层对吧
OK
基层
咱们之前你曾经讲的基层
比如说是最好的方式的基层
是咱叫做
圆形的方式
咱基层
咱们后面讲没有意义的说
全程就是用ES6了
全程是用ES6
这一块咱是用ES5来写吧
好
咱这一块的话
比如说首先
对吧
首先你要怎么做呢
首先
比如模样
写个音乐的方法
对吧
那这个方法的话
能能帮助我们
实现这种基层的关系
那比如说
写什么基层
我们要写这种
圆形
圆形的基层
那圆形的基层
OK
有什么来进行这样的一个
就是有什么好的方式
谈来去做呢
对吧
比如说胜碑
或者是吧
还简单换一下咱们的回忆
那你要知道
我在后来
我在未来
会怎么样会电影的
积累对不对
Fast pair
写个积累
那这个积累
比如说有它
SY对吧
叫什么
YS
Hash
好了
那
那这个Fast square
SY
YS hat对吧
OK
那这是它自己的这样一些
需要你传递一些
材料对不对
都在这里
这样的手指
放到上面
This is the S
这个S
And this is the Y
这个Y
And this is the West
and the West
And this is the hat
and the hat
这个Hat
好了
你要在它的原型上怎么样
学有一个方法
这就是一个Hash方法
对吧
一个Hash方法
好
那
现在是这样的情况下
不是我们后面
可能说再订一个类
还是吧
我让它去计程次大
对吧
好
计程次大的话
如果说
我用这种
如果说用这种
比如说这个
SY模式的方式
来实现计程的话
最后呢
我想怎么来做呢
我想是这样的
比如说通过这个工具
DR
Inherit
好
来放一个Food
再放个这样的Square
好
最后
放这个Food
最后让那个Food
它的原型是计程次大
这个Square的
那我通过这个Food
用的方式来创对象
然后最后这个
OF
比如说我点什么呢
来点这样的Hash
是一个函数
是可以去使用它
原型上的一些东西的
好
那咱们看一下
那我怎么来实现它呢
对吧
我们来唤醒一下回忆
如何来实现这种
Square模式的计程
好
计程
当然这玩意
咱也没有比较完完全的
按这个Square模式
它来去写对吧
玩大概咱能很好的去怎么样
处理到处理一下
这种原型的继承关系就可以
Square模式继承等于用到B包
咱们这边可以不用B包
我再可以这么做
我先握一个Temp
它是一个临时的这种一个
中间的一个过渡的
起到一个过渡的
这样的一个函数
然后呢
然后我通过一个Temp
往上的原型
跟谁共亏了呢
跟你传过来的负极来共向
那我在这儿呢
可以怎么来写
Target
可以啊
JT
Erinjin
它有Erinjin
那它呢
是传过来的这种词类
它是负类对不对
好了
我先让这个
这个起到中间过渡的这样一个函数
它的原型
跟我这个Erinjin负类
或者积累
还怎么样
来共互相
那共享以后呢
共享以后呢
我稍微拨这个Target的
它的原型
等于这个NewTemp
因为只要你这么做以后的话
你再去
自己去修改这个
负的上的一个原型
对吧
它不会怎么
不会影响到这个square
它不会影响到它
然后说我们这种
计神应该是一种
垂直的一个关系
对吧
你如果说
你再去修改
此类也能影响到负类的话
好了
那可能这个
比如说
你去给负的去加它那些
比如说加
你去加那些
它都有的方法对不对
但是呢
这个square
可能说它其他这种词类呢
也去借这种字它了
OK
那如果说
你不是
是
你没有很好的去
完成这种计神关系
你因为去修改它的原型
而导致它也变了
那设下的soul
计神的类它全都变了
对吧
这种情况是不允许的
那咱们转身一块的话
那就是同时用
很好的方式来处理这种
原型的这种计神关系
就是我拿到这个
临时的这个函数
作为一个中间层
对吧
先让它跟负已经共享
我再通过它的方
我再通过它呢
以它为工作函数的方式
来创造一个对象
去给它的原型
那我在修改它的时候
也只有只是在它身上去变化
对吧
而没有去改造它
那在最后的话
我在做一个实验
就是把这个
它给的
它的prostrotter给变一下
因为你不变形象的话
你用这个prostrotter的
后续所穿的对象
你在想看到的prostrotter的时候
你会发现它变成了谁
变成了
这个
变成了这个云气
因为啥呢
因为你这个对象可能会找它
它自己的原象上
有没有这个prostrotter
对吧
但你的原象实验
你的原象是它对吧
那它自己的私有属性是没有的
那没有怎么办
它也去它的原象去找prostrotter
那它的原型
就是arrangement的原型
所以说
最后找来找去
会找到这个附类
那就是被允许的
因为我们需要
让这个故事来说
它所创造的对象
它自己的prostrotter的属性
就是它自己
你才能更好地去判断
某对象究竟是谁来去创建的
你才能去追的人数源
否则你就乱了
对不对
好
现在我来一个
它等于它自己
那整个这种
不是我们这个对圣
如果说你对圣背模式
这个计程的方式
如果了解强项的话
我说这么多的话
可能只是
追数
就是也相当于去
理论你们去简单的去复习一下
那这一块我也不再去多说
你的了解就可以了
大家看一下
现在呢
我去打开这个页面
当你打开这个页面的前提
你得去怎么样
得去执行一下
得去引入一下
你引入一下这个
当前的src
下面的gs
下面的这个gs
youtube.gs
并用它一下
那我通过这个opening
defaultbross的方式
来咱打开src
看看啊
点击右键
开送对吧
你会发现ok
这是一个函数对吧
如果说你在这
给gs youtube.gs
比如说这个touch方法
来输出一下
输什么输出一个这个零
输出个零
那我在这再上一次
再来看一下
看这确实输出个零
对不对
我通过of
比如说of点什么呢
点touch
一直行
ok
它就输出了一个零
现在的话
这种机动关系是不是没问题的
刚才我
刚才告我状态人跑了
这里的ind
是吧
先说一下
你咔了吧
行吧
你咔了
去吧
啊
刚才听不听得懂
同学
我讲的可能说不定很快
因为这个东西呢
咱之前怎么样
咱之前说过的
对不对
我怕当
对我们的时间
我就快来快来讲了
啊
来我们去同学
给个力啊
什么情况
能不能听懂啊
能吧
是不是没问题
啊
给个灰烟
我这拔了知识
说的还这么猛
对吧
你们都给个灰烟啊
对不对
能的吧
好
能的
我继续再往下讲了
啊
一点快说明啊
这个东西是咱之前讲过的
说说稍微快快了一点
后面可能会稍微放慢点节奏
对吧
啊
不是拔了个知识
不是拔了个知识啊
把一个后面知识给拔了
就前天拔了啊
就觉得啊
不是前天了
大前天了啊
一分钟时间
咔了一会拔下来
是吧
一点一点不惯的
啊
那想像这样啊
那我们
我们接下来啊
再往下来说
行吧
啊
那这个继承关系的话
你可不可以发现呢
它只能实现这种原型的继承
但我们在后续啊
比如说我们在使用这个实物的时候
可能我也需要去帮你们去传什么
比如说传一个10
20当作一个做标
对吧
那传算不说是
传一个50和50当作
它这样一个矿层高
啊
那我
现在用这种方式来写
继承的话
是没有办法帮我打了这样一个需求的
对吧
我怎么办吗
啊
所以说我需要一个什么
需要一个这种
哎
另外一种继承的方法
对吧
extense
那也就是说了
恩德老师
你为什么不直接去写extense
对吧
啊
而是先写个它
再来写它的
对吧
那我觉得我们还是要尽量
遵循这样的一个
比如说这个
呃
单一职责
对吧
原责
尽可能的
让每个功能啊
怎么样
不进行
不进行这样的一个
比如说
怎么说
就是让每个功能之间啊
不去相互的重叠啊
那这样才能保证最大的一个
立斗化
那可能说才能保证一个
最大的负用性啊
那我
我讲的那个课里面
我第一个说了
我们再优化一个项目
怎么叫做优化一个项目呢
就是
首先我们以降低复杂度为主啊
用什么来叫那复杂动呢
对吧
用很多种
比如说单一职责
原责
对吧
等
降低复杂度
降低复杂度以后
你会发现
我们是牺牲偶和度
来换取复杂度的
那最后怎么来去降低偶和度呢
比如说有什么依赖道之原则
对吧
来去降低这样的什么
降低这样的一个偶和度啊
等等等等对吧
那我们这一边
编程其实也会去融入我们之前
那种实际
设计模式和这种原则
就在原则里面一些思想啊
如果前几课
你没有听我讲的话
可能这块的话
你没有感受到对吧
我可能说
像我说的吧
我用什么写的对吧
你可能天生认为
他就应该这么写对吧
但是你没有理解到
他为什么这么写是好的
啊
那咱这样
咱这样怎么这样
可人跑了
就是被我吓跑了
来看一下
那S2啊
啊
S2我先记记人什么
我先记记人
我看谁
他谁在对吧
这个图上
我撞个项对不对
对吧
撞个项以后的话
我看他谁跑了
我回去就卡卡的对吧
OK来看一下
先往下来
往下来的话
咱看这个S3S
我让他写功能
什么功能呢
他你只需要把你们传一个积累
传积累以后的话
他都要返回一个函数
他返回这个函数呢
好了
就是继承这个积累的一个函数
这个新函数
那我让这个新的函数
记在原形上
跟他积累形成
这种继承关系啊
并且呢
比如说他自由属性上
也形成一种继承的关系
或者说类似继承的一种关系
即使我拿S6写的话
其实他最后还会被发现成
这种ES5的迂法
懂吗
那咱弄不懂就写这个ES5的迂法
让你直接能体会到
他具体的发生了什么
好
就咱这样
那说最后要大成什么目的呢
再来看一眼
就是
我通过
功具里边
比较inherrid
外面放什么
外面放scare
这个副的我都不用定义
我都不用
我都不用定义
那在这
比如说外个副的
每个趴
比如说我通过这个
它是AS探索
通过这个方法
先问完以后的话
直接反回一个新的
共同含书
共同含书就是继承它
这种红色方式的继承
来续继承它scare的
在原型上继承
在它搜索上演继承
那最后的项目是啥呢
就是我外的OF
我U一个副
U一个副的
好
那最后OF
比如说OF的什么
OF的
OF的比如说
DL-S
DL-Y是吧
都能访问到一些纸
但是要求是你在这里
要传指
比如传一个10
传个20
传个50
是吧
好
那我最后
我可以去输出
比如说可以去输这个DL-OF的
输这个OF-DL
OF-DL-X来吧
或者说OF-DL-Y
或者说是OF-DL-YS
或者说OF-DL-HECH
对吧
反而也可以去调用这个OF-DL-HECH
对不对
那我这边怎么来写呢
首先很简单
最后它是返回一个新的函数
对吧
那我在这里边怎么样
先挖一个这个
就说我们做实验量
目的去用
最后这函数要干什么
对吧
我们都知道
那返回函数的话
那我实际上就定义好函数
这函数作为我最后要返回的函数
不就是不用
可以吗
对吧
最初的这个
写上它有了
R-E-S-R-R-T
好
那接下来呢
我要去来这件事情了
就是我要它跟它在原型上
写上一种织成关系
那这一块也会发现的
这个Inherit就被附用了
好
this.inherit
在这一调用
调用以后呢
我让这个result对吧
等于谁呢
这个arrange it
挖IG
那这样的话
你只让它原型写上一种继承关系
它没有让它私用属性
写成一种继承关系
那这一块还是按照成格
对吧
终于跟你们说这样
我们拿了这本去用了
就是用这种
借用这个叫做借用
购资寒兽的方式来实现这种
私用属性的继承
那么可以通过arrange
点什么
点apply
然后说点call都可以
说点apply
因为点apply的话
有一个好出市场的
就是
首先我让这个this是谁呢
就是它自己
是什么意思
就是我在后面看好了
我在后面
new
new-f的时候
实际上是在new谁啊
在new这个result对不对
好了
在new-result情况下的话
你要知道
它这边会产生一个this
我要给这个this加上属性
加什么属性
要是arrange里面对吧
这些属性
好
那怎么来加的对吧
你能发现
我是希望借用它的这样一个操作
对吧
来去给我它来复制
好了
那我通过arrange.apply
对吧
那方式
我先借用它来进行一下
我要你的this变什么
变成
由我这个为构造函数
所穿的这个对象对吧
我把这个this当
这个猜说
我把他没穿
穿完以后
所以后
这个猜说就很关键了
这个猜说是啥呢
你要知道
我在外界new负的时候
我玩里面传了四个参数
但我这边并没有定义
它行参对吧
那怎么办呢
好
很简单
我开始来直接发一个argument
argument是什么意思呢
叫实际猜说这表
比如说你在外部怎么去传
猜说对吧
不是你穿了是个双
二十个都无所谓对吧
怎么样
我最后都放了这个argument
往里面一传
最后你很允许对吧
你给你自己的能力
来相当的来处理对吧
这几个参数就可以了
当我这么来做以后的话
它就是有混合
什么方式
那咱来看一下
我保存一次
到底好多数呢
来看一眼
十二十五十五十是问题对不对
咱来看一下
比如说
OF
点什么
点一个Tasks
对吧
好
不行
除了一个零
可以实现了对吧
那咱们就s-times
也能怎么样
也能成功的实现咱们所需要的功能了
那在后面的话
咱们会经常去使用到它
会经常去使用到它
那接下来
我们站了下来
站了下来
那下来你会发现一点
我们这个图
比如说
十五或说十二头对吧
这个东西
它可能都是一种单粒
什么叫单粒呢
单粒
如果说你前面听的话
我完全不用给你解释了
那这边我也不太想解
我只是给你
我说
用最棒的方式来说明一下
什么叫单粒呢
就是整个参与中
对吧
它只有一个
对吗
那它只有一个的话好了
那怎么办呢
我再串点它一手
我再定义这样的一个类的时候
我就让它是什么
我让它具备这种
我让它迎合这种单粒模式的思想
你拿它去创建多少次
对吧
只是那一个就可以了
那这一块可能说
我们未来会修成很多这种
单粒的这样的一个构造
函数
我这样类的
那我之前也可以在这
写个方法
或者single方法
这些方法的话
就可以去根据
你所传那个参数
但你不传也可以
你传也可以
如果你传的选项的话
我就让它最后返回函数
那这个函数
这个函数
它最后是一种单粒形式
这种存在
就是你不管用它多少次的话
它都是返回同一个对象
但是如果说你不传参数的话
你不传它的话
好了
那它最后
你传它的话
OK
它是单粒
并且它还会去混合方式来继承它
如果你不传它的话
OK
那怎么办呢
就是它就是返回一个
单粒的函数就可以了
它谁都不继承
那我们要做这样的一个single
我们要按这种方式
按这种逻辑来实现这样的一个single
那我们在后面一定会使用到它
咱们可以去看一看
咱们可以看一看
那现在我们实现它
如何来完成这种单粒的一个操作
这边我会写的很快
你觉得曼同学的话
指定说是你之前没有看过
我讲单粒模式
或者说你一到还讲单粒模式
那块代码
这时候你才觉得它和它有点快
那我如果说是你把前面的东西
你听完了
并且你写了
这一块我再写Google中的话
你会觉得它souly z
那你也不要因为这一块
可能说你听不懂
或者说你这个东西你不会去
不是说这一块
可能说你觉得我想它有点快的
比如说你觉得你听不懂
你就后面就都不听了
咱们不要这么做
如果你听不懂了
比如说如果你看书
有些地方看不懂了
如果你学习没有
你学不懂了
怎么办
你先假装自己懂了
完成你再往下停你
等到回首的时候
有时间再逐个的去攻破了
也有可能你听着听着
对前面的东西慢慢
你就再让人动了
我说你不要因为一个点
把自己给卡住
而影响整体的一个学习权局
我们做很多事情
它也是这样的
很多机会的话
就是你需要怎么样
你需要去把握
那这个机会
并不是说是等你所有的事情
都万事俱备了
等于你自己都准备好了
OK
你再去抓住机会
它不是这样的
很多时候是机会来了
你怎么办
你强装一个大一个狼
我先停住
我要怎么办
我要抓住它
我抓它以后的话怎么办
我再去把这种地方去
比如说
自己认为自己不太足的地方
我再去补一补
反正说哪不好
我再去改还借一下
我就说任何公司做事
包括任何的公司里面做项目
它可能它都是这样的
你去公司做项目的时候的话
我可以赶工期
想一下你就都这么做
对吧
怎么办了
事先
OK
他喜欢喜欢以后的话
请可能保证代码
未来一个
比如说可困染性是好的
现在实现的功能
一定是不满足
大培量的用户
但我先怎么样
先占这个市场
OK
跑上去了
喜欢以后
再去1次开发
2次开发
3次开发
不断去迭代
就是说你学习
一年二十种思想去来
说明一个互联网人
你连这种学习的思想
你认识一审都没有的情况下的话
我觉得就是它不合格了
好了
咱说话有点多
咱们接下来再往下来写
在这一块的话
我要实现一个单例方法
再一个单例方法
实现这种单例的一个构造寒树
首先我用这种历史上寒树方式
我来去做一下
历史上寒树以后的话
你要知道这个single
绿造的它必须是一个寒树最后
所以说在这里也必须怎么样
一发为寒树
对吧
在这让我先为了Essence
它作为这样的一个必包
必包所存储的
这样的一个唯一的对象
就是说以后
我不停地去拥有这个single
绿造的
都是返回同一个它
我都是去返回它
当然你在第一次
是拥有这个门的时候的话
当然Essence是没有指导
是没有指导
那怎么办
我可以这么做
我可以先让Essence
一个ness对吧
有一个ness
然后我再返回这个Essence
或者说干脆
我不返回的话
是不是这也行
因为你不返回的话
就相当于返回这个ness
返回这个ness
就相当于返回这个Essence
对吧
一样了
就说这块的话
我还是写了
对吧
我还是来写写
就说
现在对吧
你第一次来写用它来说的话
你会发现了
我可以直接返回它
对不对
我可以让它翻直
直接去返回它
但你第二次去
直使这个的时候
你就没有必要
再去让它等于一个新的ness了
而是在这一块的话
我直接先判断一下
对吧
如果你是第二次写用的话
你这个门
勾一下Essence的话
它一定等于一个off-run
等于一个off-run的
如果你等于它的话
好了
我就怎么样
直接去返回你这个Essence
就行了
你等于它的话好了
证明你有指导
算了
我就返回它
大家说后续
无论这几个人多少次的话
都是返回同一个Essence
因为这根本被B包存储了
被B包给存储上
它是拥久
它不会消失了
除非你两个月的项目
给它插掉了
对吧
好
那大家这一块是能返回的
是能让它是一个大力的
但是你没有让这个函数
怎么样
去继承这样
去继承这样的
还允许一点点
我们说这个允许
可能怎么样
可能你去
就是在外界的时候
比如说在外界掉的时候
你这样你通过它
点single对吧
好你全允许
对不对
你让它返回一个函数
这个函数
而且函数是构造函数
并且是一个大力的
好
并且让它去继承它
那我们这一块怎么样
都有一些操作
否则它不会去继承这个函数
对吧
但是你有可能怎么样
在外界
你承它
你不承它对吧
你就是紧紧
但它让它返回一个构造函数
那它怎么样
它不继承任何这样的一个值
对吧
但它只是一个大力而已
那怎么呢
那这个
那这个时候你就不让它去
继承它就可以了
那在人我做一个判断了
就是看一下
认识里面有没有值
如果你有
看看
如果前面有对吧
这种逻辑
逻辑运算符的话
就是它前面有
好
不然呢
逻辑运算符就是它前面有对吧
就是那一种值是凑的话
才会看后面
看后面怎么办呢
我让它
认识点
apply
反正呢
比如说
this there are the minutes
在这
你继承你的自由实行对不对
好
之后呢
完了之后
好了
我在这要这么做
好
就是
呃
除了这个继承
是都属性以外的话
我再看一下
哎
你这个里面
就是
呃
是不是也要继承一下
这样的一个原写的对不对
还是在后面
来看一下你啊
有没有它
如果有的话怎么办呢
我通过这个
this there
inherit
你看这里面
又被它浮用了对不对
啊
好
在这里写成一个
single result
让你继承一下
让你继承这个
好
比如说现在的话
你会发现
我再使用这个single的时候
比如说
share square
外面一放
好
我反回一个
比如说我问一个
叫做一个
呃snake
复杂吧
还是要复的
那我再问一个of
叫做一个new
复的
好
我问问这个of
就是说
要么of
一
再来一个吧
我问一个of
叫做一个new
复的
好
所以我来使出一下
of
是否
如果等于的话
好了
我去教对不对
再来看一遍
小心
好
是不是说
对吧
而且of
你会发现的
del s
有没有属性
哎
你看
它是有些属性的
但是怎么样
但是它没有值
对吧
没有值
是因为你没有传指
我在这我传个10
传个20
现在我传个50
传个50
现在比如说
我传10
传20
但其实你不传20
你传20
传20
不好意思啊
怎么样
你还是第一次
他这个值
对不对
他咱们来看一眼
是不是
好
稍微一下
咱们看一眼
of
我说del s
10对吧
del y
点什么
del s
50对吧
del hat
好
of
del touch
可以去使用对不对
好
比如说它是一个单粒
对吧
这个of
它这两个都是of2的
好
因为of2
你看一下
其实怎么样
也是10
因为它们是同一个嘛
对不对
到目前为止的话
是不是咱已经把这个single
也写完了
能打到我们这样的一个目的
好
好 OK
那这一块的话
同学
其实你已经了解了
我大概传出一个三个方法
分辨有什么这种对不对
如果说你了解
分辨有什么这种的话
你不用
你说你不用说非的
知道对吧
这一块具体怎么写
你也可以下课
你在回头看看
怎么去实现的
那说我们假装已经全都懂了
假装已经成功会了
我们现在只要知道这个方法
对吧
这三个方法
分明能干什么事
OK了
到目前为止
是不是所有人都知道
这方法去要干什么事
白同学
给个回音
同学
懂吗
是吧
懂了
懂了咱这样
那咱就接着照相下来了
行吗
直接照相下来了
我先来的话
咱们这样
我们再
接下来
就是我们已经给他就是把这个
功法给他提出来了
这功法
即使可以认识经验
即使选择了你这个
被图书一个了解
你都没有办法写那么起来
可能在写的工作的话
可能用这东西那些
常用的其他方法
那怎么办
你再回头往这接下字门
就写着可以了
对吧
再回头去添加
这个添加写的话也很容易
再加上属性就行了
那我们再往下来做
再往下来做的话
需要怎么来做呢
OK
需要写这东西
就要做做一个
int
入耳
我写个
他什么意思呢
往他做
往他做一件事情
就是我们在做
怎么这样一个
探知识游戏的时候
你会发现有很多词
是我们可以实现去定义的
比如说
比如说他的一个
比如说他的这样的一个
比如说这个长久的一个系数
比如说他这样的一个
每个方块的一个
大的大小
比如说
事先要有一些积累
要有一些积累
那这些东西
一些
比如说我们
可能说是要进行这样的一个
操作
我们在后续上
频繁去
使用到一些的纸
或使用到一些变量
我们可以提显的
都对一好
一好这些东西
它未必是长量
当它在后面
可能会经常地被使用到
我们可以让它是一种
权娱的存在
行吧
那它可以
尤其被改变了
但是呢
它也可以说是那种
在后来
比如说我们
可以写一些东西
来控制它这样的一个变化
这都无所谓了
那你要知道在这
我们写的这些变量
在后续的话
我们都会去用得着
而且是大范围的
去省到它
就是我把它给定成一个
权娱的变量
都需要什么呢
对吧
都需要什么
我一会来说
我先给你画图了
去画图
我们从图的方式
来去理解一下
我们这个项目
到底是怎么一回事
首先
这是个轮软器
假设是个轮软器
然后呢
比如说
在这有我们这样的一个
具体的一个场景
这是游戏场景
游戏场景就是
我们这个
整个可操作这样的一个蛇
一个运动范围
大致是什么样的一个大小
比如说这么大
行吧
这么大
好
那这个游戏场景的话
它这样一个宽高的话
我们可以怎么通过
一系列这样的一个系统来去决定它
比如说我们未来可能说
去增加和修改这样的一个
游戏的难度
由按钮来去控制
可以让游戏选
南中异
对不对
那怎么办呢
我们在南中异的情况下
我们可以说是
通过一些系统
来去改变这种
有场景的大小
或者说以及
这个水温
运动的一个速度
或者说
我们可以把你们加上一些陷阱
比如说
陷阱这些数量
对吧
它都可以
好
那在这个块的话
比如说咱们要知道
整个的这样一个游戏场景大小
我们可以要求有一些变量
对吧
这个变量相当于这个系统
来决定这个每个场景
应该有多大
它说关于一个系数
决定还不够
因为我们可以
我们知道整个场景
是有很多方块来组成的
对不对
那方块的大小
这块起到一个很关键的做法
我们这个系数
可能是要决定
一横排
对吧
有多少个方块
一树还有多少个方块
但是方块这种大小
对吧
配合这个系数
最后才能决定整个场景
你丑格有多大
好
那比如说
那我想这样
简单来画画
简单来画
比如说这呢
这好
好
我拿它来画吧
它
OK吧
有时候它是一
一排对吧
它是一排
一排
OK
那不过在这画线
比如说
有很多方块
行吧
这个方块
对吧
我就画得稍微操一点
OK
画到我都没没没没那行了
对吧
来看一下
再来两个线也可以了
再来一个
那可以了
OK
那比如说
这个画不太好
但是你先
你先去
怎么说先去
抽象的是来理解一下
就比如说
这个整个场景
有很多方块来构成
我只画了两排
好
那每个方块
大小以及这个
比如说
要有多少个方
方块
来决定
整个这个场景
它可能有多
这么的宽的
那比如说
那每列有多少个方块
把我们的一列
也每个方块
有多高
也决定了这样的一个
游戏场景的高度
有多大
那这些细数
和方块的一个框高
最后来觉得
整个场景的范围是多少
OK
那这一块
我要在这怎么样
我要在这先定一些变量
比如说
手机来定什么变成这样
再定一下一个整个的
一个游戏的一个场景
看好了
屏幕管这个游戏的场景
称为广场
然后场景
叫做广场
我喜欢这么叫
广场
之前拿UNIT3D
在很远以前拿UNIT3D
还做过小游戏
哪些人都忘了
对吧
它是那个
那这个
它们管这种游戏场景
就可能叫做这种广场
好
那我先这么做
就是我先定一下
宽度的细数
L1
SL1
好像细数
和纵上细数
L1
好
和纵
纵细数
比如说
它一行有三个格
行吧
那纵向
一行有三个格
好
是一个
叫做宽度细数
宽度细数
什么
高度细数
好
那在上海来
在上海来什么呢
叫做每个方块的一个宽高
行吧
就每个方块的宽高
方块宽高
宽高
那比如说我定一个
它叫做一个
SQUARE
把它叫做WIDTH
比如说20
OK
那为什么要大显呢
对吧
它也这块的话
你也可以简单列成是一个长量
但这个长
实际上你不能用cost
用cost的话
你没有办法去改的了
对吧
我们这场是什么意思的
是可以让这个游戏
是一开始的时候给你定的选择
你可以去修改这些变量
对吧
在四两半以后
在这个游戏
整个运行过程中的时候的话
那些哥们就不要变了
怎么样
他们就变好
他们就变好变了
好
那咱们再往下来
咱们再往下来去做
就是我这一块的话
再来定什么
再来定一个
比如说这个广场的位置
行吧
是整个这个游戏
跑到十来以后的话
这些变量的话
你就不要变了
对吧
那我们拿一个大写的东西来去
怎么来去定这个变量的话
跟其他变量怎么
有它有一些缺分的
我们知道
就是这个变量
是游戏在运行过程中的话
对吧
我们进行一些的时间的操作
它这不会变的了
好
这我再来一个
做宽度
广场的
不是宽度
是广场的位置
位置不是要有两个坐标来指定吗
横向和这双坐标行吗
过了一个叫做一个
this
s
它叫point
po
ind
60个 200
再来一个叫做一个
过了一个叫做 this
y
point
好
再来叫做一个定义
定义
好
计位
比如说前面这些东西
你都怎么样
你都已经定义成熟了
对不对
那好了
那后面
比如说
是
一个变量都已经断完事了
对吧
那后面
我们是不是要怎么样
去定义我们之前说的那些类的
对吧
比如说首先要有方块
那方块的话
我在这上面已经写了
对吧
写的好像是先拿过来吧
给它catchs一下
到这里面
定义这个积累
这个积累的话有宽高
对吧
好
宽高
有位置
对不对
有这样的一个方法
它有这样的方法
但除此以外的话
其实还不够
要知道我们现在
这些
我们现在这些子类
好
子类
这些子类
这些子类它最后怎么样
都要展示在这样的一个页面之中
对吧
那现在你看好了
你只是这么的去定义了对象
这个对象只是在DS中自己自玩
对吧
那怎么让它能在这个页面中去展示出来呢
这一块有个很重要的一点
就是我们要自己抽象出一种硬设关系
对吧
我们知道这个对象
就代表什么样子的一个方块
这个对象
另外一个对象
就代表什么样子的一个方块
那个时候我们自己就是穿的思想
来去定义的
就说这块
我怎么能让一个对象
最后在页面中去显示呢
那一定能接触这个道路
对不对
就说我在这里给它加上一个属性
这个ViewCount
我这边来传一个
比如说传一个叫做一个Count
叫做一个View
ViewCount吧
通名去吧
好
用它
用一个它
那如果你不传的话
我就让你传
我就让你试一个DIV
行吗
让你试个DIV
那我怎么能够存在
create
是
来创建这样一个DIV
有时候每一个这个对象对吧
好了
每一个这个G程字
这样的一个square就像
这一期系统就像square的一个类
所传上这样一个对象的说的话
好了
如果你不去
那个ViewCount的话
让它自己ViewCount
它就是个DIV
那最后
它硬收到这个页面中的话
它就一定是这样一个DIV的一个标写
对不对
让它才能去显示出来
好
我们就是我们自己去定义
这种抽象的这种关系
就是这个方块
好
在最后这个页面中
显示是靠谁啊
是靠它来去显示的
OK
那我看我们再来
往上再来的话
我们需要什么
需要定义其他这种词类啊
比如说
定义什么呢
定义一个
Flow地板对吧
定义什么舌头啊
舌身啊对不对
好
定义很多
很多
但都是定义词类啊
定义词类
好
那怎么来定义词类呢
我们之前已经想好了这些方法
对吧
什么exchange or single
对不对
那现在我们用它来实现就可以了
首先我问个Flow
Flow什么意思
是地板对吧
这地板怎么样
这个地板是单立吗
指定不是对不对
对吧
它啥
它是继承这个方
它是继承这个方法
有字类
而且它有很多个对吧
它指定不是一个单立
所以说在这个块的话
我要用什么
我要用这个工具点
一个s10S
来去超界这样的一个Flow
对吧
那这个Flow指定什么
它有宽高
有位置
有有有它有宽高
有这样的一个大小对吧
应该有这样的一个
比如说
利用所展示的一个标签
对不对
那所以说我让它寄出这个square
去显示意见的一件事情
好的
再来
再问个十多人
十多个啥
十多个是墙对不对
那什么是地板
什么是墙
咱们再来看一下吧
这个橙色的是地板
这个黑色是围墙
对吧
围墙
围墙就是
你可以说是粘物对吧
那整个不是
每个小方化是石头
叫十多人石头
那石头左粘一起
就成为这个墙对不对
这边咱们看有
有个关系叫做粘物对吧
或石头怎么样
聚合成墙
对吧
但是说这个成物
我们在后续去
或者公路的时候
你可以不只放这里吧
你可以放这一排对吧
放这一排
不让它随机生成对不对
那它碰到它的话
它也会死
这就是增添整个我们游戏的
这个难度对吧
方便你对它进行这样的一个扩展
我们定这个子类的话
就是方便你这样
我们定我们定这些关系
包括怎么样
包括我们把这个模式融到你们去
就是方便你后续对吧
有一些天板
像是我们的想象
也可以去帮你们
他还好去加
那好了
我们是把这个子类
石头是得给它定义出来以后的话
我们在后面
其实很多地方
它都可以去使用到的
这个最基本就是那个围墙对吧
那图示石头
把这个围墙给它围上
在这的话
我也是要通过XS来去创建
显然它也不是个单粒对不对
显然它不是一个单粒
然后再来
我再来说它这个复杂
复杂的话
它就可能是个单粒对不对
因为这时候
图示它只出现一个
我再来图示一个Single
Square
好 再来
这单粒应该它都认识嘛
应该都认识
对不对
那么Flow啊
Stoe啊
复杂
这基本的单粒的话
我相信你还是它能动的
那地板呢
石头啊
或者马上就Nikah了吧
叫石头啊
Single邦对吧
叫石头
光了呢
叫做
独立场景的意思吧
黄场景可以这么来理解
GAME是有P的意思
咱们身上有同学
是什么是预讯
可能对单粒不是很了解
我给我说一句
我再来一下
叫Single Head
Single Head的话怎么办呢
同为是让一个Single
来去也是创建一个Square
也是来创建这样对象的吧
那这个对象呢
这个也是通过它来创建一个
共产函数
那这个共产函数呢
也是来继承这个它Square的
那这个Single Head的话
显然它也是个单粒
因为你这个
一般游戏中
只有一个舌对吧
那一个舌的话
只有一个舌头
就说它就是个单粒
好
那你要是做一个
两个舌
再慢慢地弹出舌的话
也OK对不对
那这块你稍微改改改就可以了
好
那我再来一个Single Head
说实话
必然会有很多节
它指定不是个单粒
从它怎么来去
来创建一个Square
好
那再来
我们再一个Growth
游戏长景只能是只有一个对不对
所以这块呢
这块它有这个单粒
那这个单粒的话
好了
它还能继承这个Square
那这个长景怎么样
它也有它的一个位置和大小嘛
对不对
它也要怎么样对应的去展示一下
这长景可能它也要是个Di
现在你看到这个长景
在长景里面
我们去购建那么多方块
那么多方块来组成整个这样的一个游戏
那好了
最后我们再来一个Game
Game是整个控制这个游
整个是控制游戏的这样的对象
那它显然怎么样
是一个单粒的
但是它不都是技术的方块
因为没有必要的
它没有什么宽高的
它只是一个抽象的一个
控制游戏的这样的一个对象而已
好
那整个这个子类
在已经定义完成了
有Floor,Single,Floor,Single Head,Single Body
Growth and Game
如果说在水源型的子类的话
我们可以在人们直接去加进去
对吧
有这个工具很方便了
如果你没有这个工具熊
你那怎么办
那自己去写
很烂
放置Floor的吧
要是很多代码没有必要
我们就放置了
提前抽取出来的话
就是为了我们在后续开发更方便一些
好
那包西那为止的话
是不是对这些变量的定义
应该已经没问题了
说到这边
Growth
好
OK
那武器同学还是很聪明的
咱这样
咱再往下来
咱们的课堂今天可能变得活泼一些
好
那接下来咱们再往下来说
再往下来说的话
其实咱今天这样的一个
工作量也没有那么大
我们就是把整个场景
大概使用也不用管
使用也不用管
把整个围墙
包括这样一个地板
穿进成功的
更简单
我们用一个穿上工厂的方式
来管理这些
子类的一个创建
今天的目的就搞定了
行吧
好
那我们再往下来说
再往下来说
那现在我要创建一个Grownder GS
Grownder GS
那这个Grownder GS的话
好
怎么来做呢
首先就是我为了
为一个这样的Grownder
Grownd
用一个用的方式来创建它
好
因为它是怎么来创建的
你要知道它也是成它square的
对不对
那么我可以往上去
往里面传一下它的一个SY座标
对吧
来扩出一个位置
再传一下它这样的一个
比如说宽高的吧
宽高什么呢
就是你看
广场的宽度
一定是系数
乘以每个方块的宽度
对吧
所以说它的宽度
就是SLE乘以Square West
宽高的是YLE乘以Square West
好
那这一块的话
我们要传第四个参数
传什么呢
传一个Best Plot
对吧
控制它的那个横向座标
整个Best Y Plot
对吧
再来一个什么
再来一个SLE乘以Square West
再来一个叫做一个YLE
乘以一个Square West
好
要说
把这四个指示
把你们一传
传以后
这个Ground
就出了一个座标和大小了
那我怎么能让它
真真真正的变球
你所见到的那个包墙呢
对吧
那你得通过这个
比如说Panel Char
这种当操作的方式
对吧
还去实现
那你什么东西都没有办法离
所以你变得在Ground上
你没有办法
就脱离到这些底层的一些操作
好
那我现在给Ground的一个方法
用的方法
一个触状方法
对吧
好
你触状方法
什么
你又变光触状方法
这个Ground广场了
一会也顺带把广场
又或者把天冲广场的那些地板
以及这个石头的把
一并传进冲锋吧
这么一样
那在这边首先
还是要去把这个广场给你渲染出来
对不对
渲染出来以后的话
我们再来想如何来天冲法
那渲染广场的话好了
怎么来做
首先
上了
我没有传
最后一个参数
那它那个ViewCount是啥
还有情况
ViewCount
ViewCount是啥
是不是它
DV对不对
DV
好了
那我今天在这怎么样
这个在ViewCount
我先给你snare
点Planetation
PuSitn
如何通过BestSpoint
BestYpoint来控制它的一个坐标
首先我能让它怎么样
是一个决定定位
不是决定定位的情况下的话
你没有办法给它一个坐标
这个坐标没有办法进行它那个位置
好了
再来ViewCount
Stell.left
我再先给一个Background
Background
Color
它是一个比如说是
几人零FF
什么
零FF
好
再来一个ViewCount
和Stell上是一个Left
那Left的坐标一个等于什么
一个等于它的一个BestSpoint
Spoint是200的话好了
我说它的一个项目
它很像坐标是啥
就是一个200对吧
那你要说这个地方是我
全一个变的对不对
我再穿上这个对象的时候
是不是已经怎么样
把这个东西穿上了
它自己们应该有个属性了
属性叫做一个Dist S
Dist S来决定它这样一个核销坐标
刚到里
我ViewCount.stell.top
这个Dist Y
叫一个Psy
那横纵中央它都有了以后的话
我们再来看它的框枣去吧
Dist L
ViewCount.stell.yS
这个Dist L yS
它是一个小属
是吧
这个Dist L yS
ViewCount.stell.hatch
HHC
等于一个什么
等于一个Dist L hatch
再加上一个小属
OK
到最后
从小通关Document.
放点Ball Day Append
小属
把Dist L yS
ViewCount.stell.y放
现在咱们看一看
我通过Ground.inch
是否能触划这样一个场景
那我需要在这
去引下这个Ground
你不引的话
你写这么多Ground.inch的话
要有没有
是吧
是我的印象
Ground.inch
对象
再看一看
放心
OK
啊
出错了
好
看一看
为什么出错
跟我这个Ground.inch
第一行
Ground.inch没有被定义
对吧
好
因为上登
TRND
我新的这个
对
我们我没有引他
对不对
别这样的话
我没有引
他才还说不引
他没有用
哇
结果就
就放映了
我逼他引下
inch
过点GS
好
放映字看一下
OK
长远应该出来了
对吧
我们看
长远应该出来
但是这个
为什么不太对
为什么不对
来看一下
很多作为我
但是他这个
决定位没有
对吧
是因为我写错了吗
P
sit
企业问题吧
Obsolute写错了
对吧
Obsolute
好
再来一遍
开眼
好
怎么样
已经生
生效了
对吧
那现在呢
咱可以啊
根据对象的一个
写个属性的
来决定他这个大小和位置
好了
那这个基本的
广场渲染再已经做到了
接下来我要把这个
广场中去添收各种各样的
一个方块
好
我们要添一些方块了
这边我们再来看这个图
我们画头版的时候
画了个图
对
这
来看一下
你发现
就每一排都有很多个方块
对不对
很多个方块
你所见到的是
这么多个DIV
对吧
那我希望广场
他自己以为有个属性
来管理这么多个DIV
也许说管理这么多DIV
不如来说
是管理这么多个DIV
对象的
来管理这么多方块
对象
那好了
那怎么管理这么多排方块的对象
要知道每一排有很多个
对吧
如果你当上这一排的话
你会发现
他是对象
硬设过去的
他也是对象
他们都是对象
对吧
那这一排对象
如何来管理呢
对吧
拿一个数组来管
那有这么多排
对吧
那有这么多排的话
怎么来管
或者这么多排呢
我再拿一个数组对吧
那每个数组的原数
也都是一个数组
就可以了
那就是啥
是个二维数组
对不对
二维数组
我给你来写的吧
来看一下吧
行吧
在这
我说
叫做一个
成熟
广城
所有
小块
对象
好
成熟并管理吧
成熟管理
在这
你给这个点
square
sqlore
tboe的
给它这样的
这样一个属性
让它先数组
这次怎么可能里面有怎么样
有很多个
很多排数组
是吧
那这种多少排的话
这一块我不使用来写
我给你这个系组
我们去来写
每排有多少号组像
我也不写
给你系组
它还去定好
那说这一块怎么样
我需要一个循环
循环
我循环的话
我循环就去把这个
这个 square tboe里面怎么样
这个这个的
偏从到里面去
并且
我在循环的工作的话
我要先创建这些真实的对象
对吧
因为你不创建对象
你把谁
写到这个里面去
对吧
你创建完以后的话
你还需要把它
填在对方的位置上面去
我让每个方法
我都对上那个位置
也很重要
OK
那这一块的话
怎么来看
再来再来试看
这个对方
有图
我给你画个坐标
画个坐标
比如说这儿
从这儿开始
是S draw去吧
这儿呢
是Y一种
我来写一下
S
Y
SY
那按照这个方式来的话
比如说我们
这个第一个方块的位置
明天是00
对吧
橫坐标是0
纵坐标是0
那第二位呢
这边是一个
橫坐标
什么橫坐标是一个1
纵坐标是0
对不对
第三位呢
这橫坐标是2
纵坐标是0
对吧
来一次类推
那如果说是
你是下面这个方块
对吧
说你是这个方块
你是这个下排的方块
那你的纵坐标
应该啥
应该是1
对吧
纵坐标是0
纵坐标是1
它纵坐标是1
那第二个呢
它呢
是纵坐标是1
纵坐标它也是1对不对
那这样
比如说每个方块
其实最后在这个广场中
都是有坐标的
对吧
那这个坐标也很关键
那比如说
你的坐标是0
好了
那我要所有的方块
都参照谁定位的
都参照你去广场来定位
那不是你坐标是0
那我就让你这
Live和TOP
它全都是0
那你坐标是1
好了
那我就让你的Live的啥
是1乘以方块的宽度
对吧
高度呢
TOP是1乘以方块的高度
那这样的话
它坐标结合的方块
宽度以后的话
就可以知道
该方块具体要写实在那
那这是很重要的一步
它很重要的一步
那我怎么来去
创建这么多的方块呢
呃
你要知道
创建这一排的话
对吧
我一个喜欢就可以
但是你创建是这么多排的话
就用两层的喜欢
用两层的喜欢
对吧
我再这么来写一下
你看一下
呃
首先
不是它
它掉
是啊
好
首先
你问一个叫做
I
I的一个0
我想
我问一个什么
我问一个
I吧
I的0
反正I
小于什么
I小于一个
Y
还有1
什么意思呢
如果双乘喜欢的话
我先控制啥呢
我先控制有多少排
行吧
一排
两排
三排
四排
五排
我先控制这种多少排
对吧
好
控制多少排以后呢
我在控制每一排里面
有多少个元素
就说我先怎么样
好
控制多少排的话
你要知道这个
整个的
通常的系数是啥
对吧
那通常系数是30
那这么有30排
那我在这怎么办呢
通过一个放虚伙
让I的0
I小于
Y
而已的
把一个纵纵上的系数
就能怎么样
取完出它到底到
对吧
那每一排呢
我说
那每一排
好
我都是要给这个
呃
贴宝的
我都要给这个贴宝
怎么走上的
我都要给贴宝
都用了一个纸啊
这是什么呢
这个数字
好
每一排
我说从第零排开始
我每一排都让这个里面
是一个数字
这个数字里面呢
还有很多个元素
那有多少个元素呢
我得看这一横排
有多少列
那在这呢
我用L
用S
L1
来决定对吧
一横排有多少个元素
那就情况下
就是当我放虚伙完事以后的话
你会发现
我这数字怎么样呢
就说好了
能通过这个
Y
L1
来控制多少排了
好
这一遍呢
每一排
这个数字长度怎么样
我们可以通过这个横向系数
来去决定了
光这么完事还不行对不对
因为你现在
确实让每一横排都有值了
但是每一横排
你们这么多列子吧
我得让它去确切的
天冲到这个
天冲成这样的一个方块对不对
就是我在这边还选一个循环
我说保循环
我再问一个
这有一个理由
我说这一张小鱼
MSD
让这个
G
再加
G加加
好
再加一句话
在这边怎么来做呢
咱来看一下
这个S和Y
可以对应起来是啥
让你们看一下
这个S和Y
它对应起来什么
对应起来这个
是一个J和I
什么意思呢
就是说控制横向的是J
控制重量的是I
比如说控制重量做指标是啥
是这个I是你这个外层虚幻对吧
因为我们写这个外层虚幻的时候
就是让这个I来怎么样
来控制
你这个
是D多少排
对不对
D多少排对吧
它自然而然怎么样
控制的是你重量做标
那LSE
它控制
它控制的是你每一排里面
要多少列
它自然而然怎么样
只控制的是一个
它所控制的上下
它所控制是你这样的一个
横向做标对吧
横向上做标
那咱们这里面
先声明好对吧
J是来控制S的
Y是来控制一个外层对吧
所以说
我们有这样一个前景基础以后的话
那咱们再来去写一下
那
怎么来写呢
就是说
现在我知道我要在里面
不停地去创建方块的吧
但这个方块
居然要创建哪一种
你这边它有光的
这不是说你看好了
你在这
在00
不是在00
这个什么1020304
因为在这个第一排
所篡的所有的方块
它都应该是啥
是不是都应该是
都应该是这种黑色的围墙
对不对
那除此以外
是不是在这个
这个D0列的时候
比如说是D1列
我们这个所也是0
比如说这个0
这个D0列的时候好了
怎么办
你是不是都也应该是这样的一个
围墙对不对
那
最后一排
是不是都应该是这样
都应该是强
所以我在这边要做一个判断
什么判断呢
就是如果
这一排
它们的作标都满足一个虚拠
我们就是
Y
等于0
相同是什么
就是这个I
等于0
那
I等于0
怎么办
就让它产生石头对不对
当道理
在最后一排
就是Y
等于什么
等于29
因为一排有30
到29的话
正好是从0
到29
正好是30
是说这个
当I是30的话
当I是29的话
好了
也要产生石头对不对
那同样道理
再看这些数列
这些数列的话
它的特点是
S
算不定
那相应的
是不是这个
j
对不对
要创建石头对不对
那同样道理
这
是不是要
S等于29
那j
等于29的时候
要创建石头
那我们在这边要做一个判断
比如说在这一块的话
我要去
不可能判断
判断什么呢
什么时候产生
一板什么都产生石头对吧
那刚才我所举的那些例子
是创建石头的
那其余的
就是在创建一板的
那在这我来做一个判断
就是如果j
等于零
或者
i等于零
或者j
等于
头像
解一对吧
这列吧
列
头像
解一
或者
i等于
重相
解一
此时怎么样
也要去创建石头
好
否则呢
这写不对吗
等等
就是等对吧
好
否则呢
我要去创建
好
我说创建石头和创建地板
这两个需求怎么样
已经出来了对吧
出来了
怎么来创建呢
基本上我们有种工厂的一种方式
来去管理这种创建的一个
子类工厂
我在这要创
在这要怎么样
要去创建一个
另外一个键
叫做一个
sql
fac
qrv
OK
这一块呢
我要定义一个方块工厂
对吧
方块工厂
工厂模式之前
我也都讲过了对吧
或者你这一大眼
已经都讲过了
我们拿了
也是来直接去使用它
把它直接来使用它
好
有对方工厂
不理解同学的话
你回去来看看
这样之前讲的一个内容
这块我就直接
不认你会了
我就直接来去写一下
写一下
怎么来写呢
好了
首先通过sql
开水
sql
它的一个create
create
sql
我让你用一个方法
这个方法好了
可以什么
可以根据
你所传进来的类型对吧
还是对应的生成
相当于一个方块
但是你光传类型还不够
你应该传上你一个方块
来当前的类型
你把坐标传上来
去传一下
坐标以外
你看把这个颜色也传一下
行吗
你说你需要传进这几个纸
好了
那具体怎么来实现这些东西
咱一会来说
行吗
咱来看一下
而且我们之前讲的出现工厂模式的话
我们需要给圆形的上
就来很多种
自来工厂对吧
自来工厂
我先用flaw
再来说flaw以外
还有什么
还有什么附的对吧
附的
snake
什么snake
hide的包
snakehide
snakeboudit
什么
这个
sdn对吧
有很多种
不是flaw
再来一个sdn
好
有很多种
我们一个人也要写吧
其实都是大同小异的一些东西
那来
他们叫做snakehide
snakeboudit
snakehide
再来一个snakeboudit
snakeboudit
你希望这么多个
自来工厂
这么多个
那每个自来工厂
它里面不说
你都希望你们传
s y 和对的一个颜色
s y 和对的颜色
因为你这个可谓的时候
它本来决定使用谁对不对
然后s y 卡上来
要传给它对吧
要传给这种自来工厂
他们来去处理
这样吧
全跟着c
跟着c
跟着c再跟着v对吧
好
那这次工厂全部都创建出来的吧
但是真正正的要去创建这样的一个对象的话
你要知道并不是通过它的吧
以它为构造韩式的方式来创建
而啥呢
你看好了
这方法就是一个
创建工厂的一个变形了
因为我们之前什么都已经怎么样
都已经有这样一个子类
来进行这样对应的方块的创建
它只负责一个管理
管理的话
除了这么来管理的话
一会我还要做一个处理化
比如说出场之前的处理化的一个操作
我们一会洗
但这一块的话
我们要知道一点
并不是通过它来执政的创建对象
而是通过我们之前
所生存的那些子类来创建对象
比如说你有一个flow
这是我们之前所创建的
好了
那这个flow的话
需要你传s
传mi
还需要来传什么
还需要传一下这个square
wise
有一个square
x
就是框架
对不对
框架
因为flow的话可以
可以学什么
这flow的话
它是继承制这个它square的
那square可以怎么样
去接收sy
什么wise
还有这样一个相应的view
看了
你不写的话
它就是个DNA
这一块的话
你不写最后一个
其余的怎么样
要有
这个cara怎么来处理的话
我一会说
这cara这个参
它就是为了统一化
在出场的时候的话
我们有这样的一个
包装的一个操作
好
那说每个这种词类工厂
其实都是透过我们之前的
定字类来整个
来去创建一下对象
flow
好
再来
比如说
我有一个squarewise
好
就做一个
做做replace
但是
好
再来
就说sure
就做一个
另外一个
附的
就一个new附的
sy
square
好
再来
就做一个
我有一个ssh
用一个snick hand
sy
好
就再来一个
就做一个
我还有一个ssnick
sb
这就是
不太好听
snick
for the
所以我用一个s
y
然后squarewise
好
发挥什么
发挥一个叫做一个sb
好
那这些
怎么样
是真正创建这样的一个
对象的一种方式
那么有整个这种
车厢工厂的这个案例
我来
用整个车厢工厂的一个思想
来对他们进行这样的一个
统一化的一个处理
备用我们进行这样的一个管理
那车厢工厂
很好住
你回去看咱们的课
回去看咱们的课
一个是在第二三件
咱们去讲的
我讲一下这个车厢工厂
跟之前那些方式对比
它那个优点
它是什么
有优点
没有优点的话
咱这种是去不用它
对吧
好
我文点也讲得很清楚
拿了个几个案例做这样的一个对比
OK
还是让这个套路来写
那这个套路上就是
先判断一下
我有没有这样的一个流水线
square the factory
the power tap
the tap
是不是一个什么
这个案例发问
如果是的话好了
证明你没有这个流水线
我就抛出一个错误
叫做什么
no base
no this is called jotter
都可以
好
如果你过了刚才那一关
好吧
这么你有对不对
我再看一下
你这个
是你这个
这个工厂对吧
它的原型
就是它的原型的刚复杂
是否不等于这个车厢工厂的它
说不等于它
那如果不等于怎么办呢
对吧
我就让你们这个流水线
跟它们形成一种机身关系
跟咱们这个案例里面
其实即使实现了机身关系
也没有太大的用处
那时候我们招呼的话
比较还要写一下
一个new square
好对吧
好
万一你后面再加在手的吧
可能说你不这么来写
它可能就有用了
对不对
好
再来
我来一个new square
new square
q u sq u re
对吧
非常等于一个new square
还是这样
它的一个project
它的什么一个type
对用的一个s y color
好
往最后呢
来返回这样的一个new square
这样
那这什么意思
我们来再来看一下
我通过一个推荐的方式
来创建这样的一个对象
首先怎么来调用呢
首先就是通过
clear
点
create
然后呢
外面就算什么
来传不说suffler
是吧
suffler
好
suffler的话
你还要创作标12
再创一个颜色
来重色
对吧
好了
那一旦就完以后
它怎么样
会走这个create
那你看女院上
有没有这样的一个
子类工厂
有的话什么
让你跟他形容那种
继承关系
对吧
之后呢
我再以它为
郭子涵的手来创下这个对象
那以它为
郭子涵的手的时候
你会发现
你创了三个指
作标和卡
对吧
你以它为
郭子涵的手来创建对象
实际上是用它
对吧
你用的是in the world
里面所定的那个
有你法律是它对吧
你可以发现
它在串串的时候
它只需要去接收
横纵作标和什么
和箱的一个框架对吧
好了
那它少了一些东西对吧
就是你会发现
我们每个方块
它都是有颜色的
它都是有颜色的对吧
那这个颜色啊
这个颜色
以及它这样的一个真正的
让这个标签采设
一些的大小和位置对吧
有谁来定的对吧
你现在拿这个
你没有办法怎么样
你没有办法直接
把它塞到这个页面之中
它无意义
那怎么办
这一块
你给你的厨商套作
叫做portive.int
那这一块呢
我说它接受一个指示
首先有s
随便吧
让你传个tasker吧
对吧
tasker
然后呢
tasker以后的话
我在传什么呢
我在传相的一个color
有时候
真的需要你往里面传
这个tasker
比如说你这边
比如说通过flow来
创新的相对吧
好了
你怎么样
你要调这个int的时候
你把这个flow放到里面去
再把颜色也放到里面去
最后呢
来让这样的一个flow里面
view come
那个标签
有相应的一些位置啊
宽刀啊
一些颜色
就再把它怎么样
给它添加到这个页面之中面
好
那好
那在这一块
我怎么调这个int呢
对吧
首先你要知道
你在这一块是引用的方式
来制作这个flow的吧
那这边必然会有啥
不然就会有这个this
对不对
那这个this
你要知道
这个this能不能使用它啊
可以使用的
因为想了
因为靠了
因为在这里吧
你让这些子内工厂
这圆形
怎么样
等于这个parade吧
比如说这个子内工厂
是继承自这个tasker的
在圆形上是继承它的
所以说呢
你这个通过它所穿的
你引用的方式的
来执行它对吧
它这里面一定会有自己的this
只不过你最后没有反悔它而已
但在这里面
这个this确实是有的
而且它要硬的
发现它自己身上
确实没有这个使用的
但是会从它的圆形上去找
对吧
找圆形上最后会找它
如果在这一块的话
this可以使用的
这一块呢
其实它还是起到一种
这种的对吧
并不是一无处对吧
好
那比如说
我定在圆形上的方法的话
其实在这边都可以通过
dance来怎么样
来去操作对吧
这种的话
你可以帮我们去辅助怎么样
去切换它
好
那在这一块我们再往下来写
这往下来写的话
就是我让这个square
它的一个view count
它的view count
so tnt
view count
this down
the position
p o s i t l n
这是什么呢
一个erberst loop
实际上是一个决定定位对吧
好
决定以后你才能参到附近
知道有定位附近来定位
除此之外
在你的view count的一个
wise
定的宽度
宽度也很简单对不对
因为你square都已经传进来了
它这个是什么
它是flood的吧
它是flood的话好了
它是不是又有这个square
wise
square y
wise吧
它是有这样的一个自己的一个宽高了
对不对
它把这个宽高给进去了
好
那再来
再来的话就是
square的view count
它的sql
等于什么
等于这样的一个
levels
sql
s和wise它是图标对不对
sql应该相应的
去创业这个宽宽的宽度
就无论双看了
它的图标是
对吧
它的一个相当位置
它的相当位置
就应该是它系数
特别的宽度对吧
不是
它的level就是系数1
特别的一个宽度
它的top
top也是系数1
创业它一个高度
对吧
好
那这样再来一下
再稍微做吧
square
点view count
点sql
点top
有什么的一个
square
wise
和一个square
下一个销售
配合
啥对吧
配啥
好
最后呢
sql
点view count
点background
找一个
color
对吧
搞定了
就是任何一个出场
我让任何一个出场的一个
方块对吧
都要走这样一个流程对吧
你包装一下
让你们的view count
让你映射的那个标签
真正有样子上的意义
对不对
就说你的需要通过这个int
来去做一个相应的处理
它的话叫做一个
food
很简单对吧
也很简单
没什么难度吧
好
把它这个
this.int
把这个sh放到那边去
这放哪
这放一个color
好
这再来一个
叫做一个this
点什么点int
好
点什么
点一个
sv对吧
sv
点什么
不点是吧
color
好
老小的点是吧
点
ok
那现在
所有的这个对象
都可以从它来去创建的
我们来试试
行吧
来点击一下这样的那个
不点不点击
来去在这个框海里面去
扶持一下对吧
反正我再执行
对吧
以后发现创建了个对象
这个对象
ok
看它是什么
有view count
是div对不对
有touch
是吧
有框高对吧
有v是对吧
那这样就可以了
它可以用了
好
那怎么来用呢
对不对
怎么来用
这是个关键
对吧
工厂都给你写完了
对不对
那你拿工厂之类来调整可以了
我在这来什么
创建石头对吧
好
一个news care
走一个
scare
care.care.care
对吧
这点个
好
这点点啥了
这点一个叫做
嗯
这点个坐标对不对
那个坐标的话
是不是
呃
要先啥
这坐标是不是要先给这样的一个
横的标对吧
我们不说嘛
再借一块
啊
这个s和y
这个什么
用的是这个
杰
ide嘛
这什么
先叼一个横的标
j对吧
再点个i对吧
再点个颜色
这个石头是黑色
行吧
沠测
ic
好
些后的地方
我互
借啊
好
哎
OK
啊
现在啊
New Square和New Square
它们都是在不同的判断下
是不同的对象的
不同这种方块
这个方块OK
我们要怎么办
我们要再
this there
this there square table
square table
我们先存一下
怎么还存呢
要是说首先控制这个一横排是啥
比如说是就Idebit
我在这先传一下
先传Idebit
先找到那个一横排
找到另一横排
在这一横排里面是找到对象的一列
我往里面去see什么
就see这样的一个小窗
在那以后的话
好了
我们怎么让它
具体的展示在这个广场之中
你说通过this there
view
count
append
child
往里面就放上来
new square
叫一个view count
这个方块你不能直接这么放
你不能直接这么放
而是要放到view count
因为count是我们所说的
它对应的硬设的那个标权
只能显示的那个东西
那现在咱来看
究竟可不可以
行不行
前看我这一下
走过
路过
不要错过来看
行不行
OK
都抱错
对吧
就是这么打雷
看一下
272D
当我这个square
发生了没有定义
没有定义是你所应当的一件事情
因为我在这里面
根本就没有引入它
对吧
好
在这里面来引入一下
大C
GS
square SQU
ARE
FAC
QR
GSE
互联合
对吧
啥没有
好
哎
哎有对吧
有
但是你们发现
哎居然都没有颜色
对不对
自己很尴尬了
那颜色是啥呢
哈
B
C
K
GSE
看一下
看一眼
有点啥呢
来
我来去输出一下
来去输出一下
GSECARE
好了
保存一次
再看一下
一大堆一大堆对吧
有颜色
有啥呢
也有这样的一个
相当值对吧
但是没有
啊
这矿洞没有加强复对不对
这颜色有呢
B,C,K,G,R,O,N,D,CARE
应该没问题对吧
再来看一下
现在什么
现在是
都有宽度的看
这个位置怎么样
都有了对吧
但是
颜色好像是没有对吧
颜色我们能写错了吗
统一
We'll count the background color
Background
看看
看一下
BLACK ORANGE
他已经
在这边就输出了
BLACK BLACK
但是没有天下成功
一起来找找
没有西斯奈儿
对对对
聪明
这是脑残了对不对
脑残
来看一下
保存一次
刷新一下
看一下
刷新
会合
怎么样
全部刷出来吧
现在
有围墙
有地吧
对不对
有围墙有地吧
那现在呢
说咱今天要完成任务
已经都搞定了对吧
咱已经把
整个场景
全部都
触化成功了
这不说你再按钮
按钮怎么样
可以去
有困难
有中等
有简单对不对
好
你通过选择困难
中等简单来去
调整整个场景的系数对吧
最后来决定了
广场当然有多么大
这是没问题的
说
这个话就是
我们喜欢以后的话
我们要
我们写之前
可能要考虑到很多种情况
对吧
方便我们这样一个扩展的话
那
我们在未来
再去迭代
再去修改说的话
就能省很多事
如果你很多地方
都不考虑好情况下的话
你再去改
比如说
增加一个陷阱
增加一个模样过对吧
我加很多很多东西
因为我以后发现
哎呀
这个东西
一样的代码
都太高了对吧
我贴一帆
而动全神
想改太难了
啊
相当于重购
相当于二次开发的吧
那这样成本就不尝试了
对吧
我们下一个
再讲这样的一个
再去
具体玩手
做工作的手的话
我们把一些策略的模式
也逐到里面去
那时候我们接下来看的话
你会发现
这个弹车的系统能力
就非常强
对吧
未来我会
我会给你们留个思考作业
让我们去拓展去做的时候
帮你们去增添一些
你就听吧
形容小项
一些陷阱
增加一些这个摘物的吧
等等等等
那
整个这一块
那我现在
有没有同学
听不懂吧
都能听懂吧
对吧
是不是
让我们回去自己写
能不能写得出来
咱们会认呢
写不出来对吧
写不出来就
就对了对不对
因为很多东西
咱们怎么样
咱们先需要借鉴
别人的对不对
完了之后呢
跟自己的产生
你得对比
完了我们再用别的思想
去逐渐的去写一些
怎么样
这种类似的项目
等到你再写的时候
自然而然你也会了
当然我也不是说
天生就这么写了对吧
都说学过来的对不对
就说回去啊
一定怎么样
下一课之前
一定把这代码
全部给我敲OK的
对吧
我希望你下一课
再听我这个
接下来的内容的时候的话
你说
别能跟我听对吧
别能在
后面简单的去敲一敲的
回去应该到去试一试
反正有不会的话
一定要来问一问
在课堂上有什么问题
你也可以说一说
现在
我估计可能
总结
总结对吧
今天也没啥要总结了对吧
最后也还可以总结总结
代码一句话
这样的
咱们再来看看吧
咱们再来看看
这
总论者的过程是什么意思
首先呢
我们怎么样
他去画了
我们根据我们这样的经验
根据我们这样的设想
来画这样的关于图
对不对
然后我们
比如说要做CSS重置对吧
我们再往后
比如说要起一些公共方法
因为我们一看类图
就能知道
这么多东西要去寄手
对吧
我们就写一个
好了
喜欢以后的话
我们怎么样
再去定一些辩量
这辩量在后面
要至少去使用
而且一旦程序跑下来以后的话
这辩量是不会去变的
我们在命名的时候怎么办
全是以这种大选方式
来命名
但是呢
游戏处理化前的话
我们是可以怎么样
通过一些时间来
去点这些辩量
来决定整个游戏的
一个难度系数对吧
它是可以的
那我们接下来再往下写对吧
首先呢
你不能先写蛇对吧
因为蛇十五号
它都是建议在广场水上的
所以我们要写写一个广场
那这个广场
我们给它一个共同之处理化的功能
它处理化的话
先渲染它这样的一个场景
我们知道
整个这个游戏
都是在这个场景中
去展示出来了
比如说方法来构成
对不对
好了那怎么办呢
我们有这么多贼的吧
我们要生成这么多种方块
那怎么办
我们是要通过这种方式来去管理的
戳托窗像
戳托窗像的方式来去管理的
是最好的一种方法
我在之前的课里面
讲过戳托窗模式的一个优势
你回头要去听一听
那之后再往下来
再往下来就是
我这个对象在出场的时候的话
需要进行一些包装
因为我们给它
给每个方块
它自己一种抽象的意识关系
每个对象
它都要去映射到这样的一个标签
它才能最后去显示出来
就是我在那边加上一个映射方法
每个出场对象
都要经过这样的一个处理化
对不对
好了
那这个方块
我们都能
产生以后的话
我们当然要按照一定的规则
来去产生方块
那这个规则是啥呢
这个规则就是
我们在这个四周的这样一个
坐标上的话
对我们生成使动
而非四周生成这样的地板
那收成这个方块
我们要让广场
这样的一个square table
这个东西来存储的对吧
用它来真正去管理这样的一个数据
用它来真正管理一下
是数据
那这个数据在后面
不是说拓展的时候
可能还会有它这样的
自己的一定的用处
那方块用它来存完以后的话
这我要让它去显示到
这个页面之中的话
你就必须怎么样
让每个方块的view count
被贴到这个页面之中
整个的流程很简单
如果再讲给你
再写干嘛的话怎么样
就要花很长时间
回去一定要怎么样
每个人都把它瞧瞧写写
大概也就接下来
距离明天上课的话
有很多很多时间
不是空港模式
怎么说的
写游戏有很多种
这是怎么说的
不仅仅是工厂模式可以写游戏
很多种模式都可以写游戏
比如说中介者
对吧 咱们没有讲
那比如说
如果说多玩家介入
去参与的情况下的话
对吧
你可以通过中介者模式
来去梳理
都要直接那些关系
我们并不说是
要有这样一个思想
就是这个模式
就要做这一件事情
这个模式就要做也行
所以我们要
你把前几点课
对吧
这个思想都听懂
就是我讲的
我到时候
我来讲的
你把每个思想都听懂
听懂完以后的话
好了
面对具体的不同情况下的话
你要有能力
全衡有敢于去尝试
拿这一块去写对吧
写第一次写
其实写不好
像怎么办呢
你给你充够再充来对不对
不是每个固定的模式和套路
就一定要适合某一个东西
并不是这种完全一顿的关系
可能在不同的
一个特定调调界下对吧
可能需要拿不同的方式
来去实现
结果它来去实验
但工厂模式
能不能写游戏
恰好我觉得东西是需求的
它只要
它只要是需要去写的对吧
比如说
我们要做一个飞机
大战里面可能还需要一些
比如说
一些观察者
说装饰者等等
等很多模式的介入对吧
那必定说是
一定是拿工厂模式
才能写的
好
这个我觉得弄得很像
弄得像那个
你强老师说
进武队吗
进武队
强老师
在问我们家这个运营部门
强老师在问我们家这个运营部门
关联到上面去
怎么来更新这块
它的需要去操作一下
那如果说我那个
如果说我那块
已经被更新完了以后的话
我会让这个
就是
就知道了
我要让助教来通通
偷偷一下
你回去再看看
是吧
不是
已经都有这个课对吧
我们是
把他关联一下对吧
平台里面审核过之后
直接就去
更新就可以了
OK
好
咱今天先到这
咱有什么问题的话对吧
咱武器图也挺活跃的
可以加我的信吧
四楼路
恭喜
OK
三个有三个有三个有三个有
这个之间的
鼻子过来过敏气了
但之间稍微点懂
你要有这种全衡的思维在
对吧
这个东西
怎么说的
你看我的课
看我的课
我第一课的时候讲的
其实挺多的
挺清楚的
你听完以后的话
一定会对你
对这个编球
有一些新的看法
有的时候咱不是
就是
小的用的话
咱也没有必要
费的用势
你们说他来去做
有时候开发先成本
他太多了
对吧
王老这个技术理论
考虑到就是各种
这种成本之间
这样的一个全衡
所以说也未必
会这么去做
还没听技术课
对吧
所以说
回去听一听
前门技术课
它很重要
这一块
它往往会限制
入你的想象力
前门技术课的话
要听思想
思想比代码
要靠谱很多
我看山科
好像跑了这个人
是
卡卡到了
对吧
我过去
我一会再问
卡卡到了
安排一下
对吧
我看看
行
那特别先下课了
我跟那个运动部门
说一说
我看什么时候
更新好
应该很快就完事了
我过去
真是
拜拜了
拜拜
同学们
再见
全力一剑
拜拜